1. 

HTML es el lenguaje estándar de marcado utilizado para la elaboración de páginas web, que sirve para definir la estructura básica de una página web.
HTML se creó en el 1991 y sus versiones fueron la 1.0, la 2.0, la 3.2, la 4.01, xhtml y html5(actual).


2.

Compatibilidad:

    -Compatibilidad con el contenido existente

    -Degradación con dignidad

    -No reinventar la rueda

    -Pavimentar los senderos existentes

    -Evolución, no revolución

En resumen HTML debe seguir funcionando con contenido existente, evitando romper páginas viejas y permitiendo una evolución progresiva del lenguaje.

Utilidad:

    -Resolver problemas reales

    -Prioridad de los grupos de interés

    -Diseño seguro

    -Separación de intereses

    -Consistencia del DOM

En resumen HTML debe resolver problemas reales, priorizar a los usuarios y mantener una estructura clara, segura y práctica.

Interoperabilidad:

    -Comportamiento bien definido

    -Evitar complejidad innecesaria

    -Manejo de errores

En resumen HTML debe comportarse de manera consistente en distintos navegadores, con reglas claras, simples y tolerantes a errores.

Acceso universal:

    -Independencia de los medios

    -Soporte para idiomas del mundo

    -Accesibilidad

En resumen HTML debe ser accesible para todos, funcionando en distintos dispositivos, idiomas y para personas con discapacidades.


3.

Un elemento o atributo desaprobado es el que queda anticuado frente a estructuras nuevas, pero que siguen siendo soportados por los navegadores.
Un elemento o atributo obsoleto es aquel para el cual no hay garantía de soporte por parte de los navegadores.

4.

Un DTD define la estructura y los elementos permitidos de un documento HTML.
En HTML 4.01 hay tres tipos:
    Strict
    Transitional
    Frameset

5.

Los metadatos en HTML son información sobre los datos que sirve para describir el contenidos del docuemento y características de la página como el autor.

Los mismos se especifican en dos pasos:

1.Definir una propiedad y su valor, lo cual puede hacerse de dos formas:
    Dentro del documento, mediante el elemento <meta>.
    Desde fuera del documento, utilizando el elemento <link>.
2.Asociar un perfil, que define las propiedades y sus valores permitidos, mediante el atributo profile del elemento <head>.